 Цей проект є 2D-платформером, розробленим на Python з використанням бібліотеки Pygame.

## Покрокова інструкція для розробника

Ця інструкція допоможе вам налаштувати середовище розробки та запустити проект з нуля на свіжовстановленій операційній системі (ОС).

### 1. Необхідні залежності та програмне забезпечення

Переконайтеся, що у вашій системі встановлено наступне:

* **Git**: Для клонування репозиторію проекту.
* **Python 3.x**: Основна мова програмування для проекту. Рекомендується Python 3.8 або вище.

### 2. Налаштування середовища розробки

#### 2.1 Встановлення Git

Завантажте та встановіть Git з [офіційного сайту](https://git-scm.com/download/win). Дотримуйтесь інструкцій інсталятора, вибираючи параметри за замовчуванням.

2.2 Встановлення Python

Завантажте інсталятор Python 3.x з офіційного сайту. Під час встановлення обов'язково позначте "Add Python to PATH".


Відкрийте термінал (або командний рядок / PowerShell на Windows) і виконайте наступну команду для клонування репозиторію проекту:

git clone [https://github.com/volsavi/platform]


4. Встановлення та конфігурація залежностей
Після активації віртуального середовища встановіть усі необхідні залежності за допомогою pip:


pip install -r requirements.txt

# Приклад contents of requirements.txt
pygame==2.5.2 # Використовуйте актуальну версію Pygame

5. Запуск проекту у режимі розробки
Щоб запустити гру, виконайте головний файл проекту.

python platformer.py

Після виконання цієї команди гра повинна запуститися у вікні.

6. Базові команди та операції
Запуск гри:

python platformer.py
Деактивація віртуального середовища: Після завершення роботи з проектом ви можете деактивувати віртуальне середовище

deactivate
Оновлення залежностей: Якщо requirements.txt оновився:

pip install -r requirements.txt
Встановлення нових залежностей: Якщо ви додаєте нову бібліотеку:

pip install назва_бібліотеки
pip freeze > requirements.txt # Щоб зберегти її у файлі залежностей